ICC Cricket World Cup : Complete List of All Squads ICC Cricket World Cup : Complete List of All Squads Cricket fans get set for what promises to be another thrilling edition of the 50-over World Cup. Here 's are the squads of the participating teams . Last updated on Sunday , 11 January , 2015 21 : 06 IST Total Shares With a little over a month left for the biggest event in cricket , here 's the list of squads ( in alphabetical order ) of participating countries . Afghanistan : Mohammad Nabi ( captain ) , Nawroz Mangal , Asghar Stanikzai , Samiullah Shenwari , Afsar Zazai ( wicketkeeper ) , Najibullah Zadran , Nasir Jamal , Mirwais Ashraf , Gulbadin Naib , Hamid Hassan , Shapoor Zadran , Dawlat Zadran , Aftab Alam , Javed Ahmadi , Usman Ghani File photo of Afghan cricketers with the World Cup trophy when it toured their country . © AFP Australia : Michael Clarke ( captain ) , George Bailey ( vc ) , David Warner , Aaron Finch , Shane Watson , Steven Smith , Brad Haddin ( wicketkeeper ) , Glenn Maxwell , Mitchell Marsh , James Faulkner , Mitchell Johnson , Mitchell Starc , Josh Hazlewood , Pat Cummins , Xavier Doherty Can Michael Clarke take his team to a World Cup win or will his hamstring injury pull him down ? © AP Bangladesh : Tamim Iqbal , Anamul Haque , Soumya Sarkar , Mominul Haque , Shakib Al Hasan , Mushfiqur Rahim , Mahmudullah , Nasir Hossain , Sabbir Rahman , Mashrafe Mortaza ( captain ) , Taskin Ahmed , Al-Amin Hossain , Rubel Hossain , Arafat Sunny , Taijul Islam Bangladesh cricketers have a habit of registering upsets in big tournaments . © AFP England : Eoin Morgan ( captain ) , Moeen Ali , James Anderson , Gary Ballance , Ian Bell , Ravi Bopara , Stuart Broad , Jos Buttler , Steven Finn , Alex Hales , Chris Jordan , Joe Root , James Taylor , James Tredwell , Chris Woakes Eoin Morgan ( R ) will be the leader of the English men as they look for their first World Cup . © AFP India : MS Dhoni ( captain & wicketkeeper ) , Shikhar Dhawan , Rohit Sharma , Virat Kohli , Ajinkya Rahane , Suresh Raina , Ambati Rayudu , Ravindra Jadeja , R Ashwin , Akshar Patel , Ishant Sharma , Mohammed Shami , Umesh Yadav , Bhuvneshwar Kumar , Stuart Binny MS Dhoni led India to triumph in the last World Cup. He recently retired from Tests to concentrate on ODIs and is looking for an encore . © AFP Ireland : William Porterfield ( captain ) , Andrew Balbirnie , Peter Chase , Alex Cusack , George Dockrell , Ed Joyce , Andrew McBrine , John Mooney , Tim Murtagh , Kevin O'Brien , Niall O'Brien ( wicketkeeper ) , Paul Stirling , Stuart Thompson , Gary Wilson ( wicketkeeper ) , Craig Young New Zealand : Brendon McCullum ( captain ) , Trent Boult , Grant Elliott , Tom Latham , Martin Guptill , Mitchell McClenaghan , Nathan McCullum , Kyle Mills , Adam Milne , Daniel Vettori , Kane Williamson , Corey Anderson , Tim Southee , Luke Ronchi ( wicketkeeper ) , Ross Taylor Like Australia , New Zealand too would be looking to shine in front of home fans. Captain Brendon McCullum ( L ) has been in devastating form . © AFP Pakistan : Misbah-ul-Haq ( captain ) , Ahmed Shehzad , Mohammad Hafeez , Sarfraz Ahmed , Younis Khan , Haris Sohail , Umar Akmal , Sohaib Maqsood , Shahid Afridi , Yasir Shah , Mohammad Irfan , Junaid Khan , Ehsan Adil , Sohail Khan , Wahab Riaz Misbah-ul-Haq is looking to grab the World Cup trophy and not just pose with it. Pakistan last won the title in 1992 . © AFP Scotland : Preston Mommsen ( captain ) , Kyle Coetzer , Richie Berrington , Frederick Coleman , Matthew Cross ( wicketkeepert ) , Joshua Davey , Alasdair Evans , Hamish Gardiner , Majid Haq , Michael Leask , Matt Machan , Calum MacLeod , Safyaan Sharif , Robert Taylor , Iain Wardlaw South Africa : AB de Villiers ( captain ) , Hashim Amla , Kyle Abbott , Farhaan Behardien , Quinton de Kock ( wicketkeeper ) , JP Duminy , Faf du Plessis , Imran Tahir , David Miller , Morne Morkel , Wayne Parnell , Aaron Phangiso , Vernon Philander , Rilee Rossouw , Dale Steyn Wicketkeeper Quinton de Kock has been named in the side despite being injured. Can he reover in time to help Proteas win their first World Cup ? © AFP Sri Lanka : Angelo Mathews ( captain ) , Tillakaratne Dilshan , Kumar Sangakkara ( wicketkeeper ) , Mahela Jayawardene , Lahiru Thirimanne ( vice-captain ) , Dinesh Chandimal , Dimuth Karunaratne , Jeevan Mendis , Thisara Perera , Suranga Lakmal , Lasith Malinga ( subject to fitness ) , Dhammika Prasad , Nuwan Kulasekara , Rangana Herath , Sachithra Senanayake Lasith Malinga can be devastating on Aussie tracks , provided he is fit to fire .
