100 Greatest Moments 12 December 201415 : 31 Jayawardene and Shahid Afridi set to become the most experienced players in the ICC Cricket World Cup 2015 The two players made their World Cup debuts at the ICC Cricket World Cup 1999 , and have appeared in every event since then Share this article : Jayawardene featured in the final of the ICC Cricket World Cup 2007 and 2011 , as well as the semi-final of the ICC Cricket World Cup 2003 . UAE names oldest and youngest players of the tournament in its provisional squad ICC Cricket World Cup 2015 to be the first event without either Miandad or Tendulkar Sri Lanka ’ s Mahela Jayawardene and Shahid Afridi of Pakistan are in line to become the most experienced players in ICC Cricket World Cup history , after they were named in provisional squads for the tournament that starts on 14 February . The two players made their World Cup debuts at the ICC Cricket World Cup 1999 , and have appeared in every event since then . While Jayawardene featured in the final of the ICC Cricket World Cup 2007 and 2011 , as well as the semi-final of the ICC Cricket World Cup 2003 , Shahid Afridi was a member of the Pakistan side that played the final at Lord ’ s in 1999. He captained Pakistan at the ICC Cricket World Cup 2011 where Pakistan reached the semi-final . If the two players are named in the final line-ups , likely to be announced around 8 January 2015 , then they will join the exclusive company of Wasim Akram , Shivnarine Chanderpaul , Aravinda de Silva , Inzamam-ul-Haq , Sanath Jayasuriya , Jacques Kallis , Imran Khan , Brian Lara , Muttiah Muralidaran , Thomas Odoyo , Ricky Ponting , Arjuna Ranatunga and Steve Tikolo , who have each played in five ICC Cricket World Cups to date . Pakistan ’ s Javed Miandad and India ’ s Sachin Tendulkar , with six ICC Cricket World Cups each , share the record for the most appearances at ICC ’ s pinnacle event . Interestingly , this will be the first ICC Cricket World Cup which will be held without either Javed Miandad or Sachin Tendulkar. Javed Miandad played from 1975 to 1996 , while Tendulkar represented his country from 1992-2011 . Miandad featured in semi-finals in 1979 , 1983 and 1987 , final in 1992 and quarter-final in 1996 , while Tendulkar appeared in the 1996 quarter-final , and 2003 and 2011 finals . Besides Jayawardene and Shahid Afridi , seven other players are in line to appear in their fourth World Cup : James Anderson , Chris Gayle , Brendon McCullum , Younis Khan , Robin Peterson , Kumar Sangakkara and Daniel Vettori . The United Arab Emirates ( UAE ) , which is returning the ICC Cricket World Cup for the first time since 1996 , has named the oldest and youngest players of the tournament in its 30-player provisional squad. Khurram Khan at 43 is the oldest players ( born 21 June 1971 ) while Yodhin Punja , who turned 15 on 24 April 2014 , is the youngest player . The provisional squads are : Australia ( squad submitted but has opted not to release the names ) Afghanistan – Afsar Zazai , Aftab Alam , Amir Hamza , Asghar Stanekzai , Dawlat Zadran , Fareed Ahmad , Fazal Rahman , Gulbadin Naib , Hamid Hassan , Hashmatullah Shahidi , Izatullah , Javed Ahmadi , Karim Sadiq , Merwais Ashraf , Mohammad Mujtaba , Mohammad Nabi , Mohammad Shahzad , Najeeb Tarakai , Najibullah Zadran , Nasir Jamal , Nawroz Mangal , Noor Ali Zadran , Rahmat Shah , Samiullah Shinwari , Shabir Noori , Shafiqullah , Shapoor Zadran , Sharafudin , Usman Ghani and Yamin Ahmadzai . Bangladesh – Abdur Razzak , Abul Hasan Raju , Al-Amin Hossain , Anamul Haque Bijoy , Arafat Sunny , Imrul Kayes , Jubair Hossain , Liton Kumar Das , Mahmudullah , Marshall Ayub , Masrafe Bin Mortaza , Mohammad Elias , Mohammad Mithun , Mohammed Sahid , Mominul Haque , Muktar Ali , Mushfiqur Rahim , Naeem Islam , Nasir Hossain , Rubel Hossain , Shabbir Rahaman , Shafiul Islam , Shakib Al Hasan , Shamsur Rahman , Shuvagata Hom , Soumya Sarkar , Taskin Ahmed , Taijul Islam , Tamim Iqbal and Ziaur Rahman . England - Alastair Cook ( captain ) , Moeen Ali , James Anderson , Jonathan Bairstow , Gary Ballance, Ian Bell , Sam Billings , Ravi Bopara , Tim Bresnan , Stuart Broad , Jack Brooks , Jos Buttler , Steven Finn , Harry Gurney , Alex Hales , Chris Jordan , Eoin Morgan , Stephen Parry , Samit Patel , Liam Plunkett , Boyd Rankin , Adil Rashid , Joe Root , Jason Roy , Ben Stokes , James Taylor , James Tredwell , James Vince , Chris Woakes and Luke Wright . Ireland ( squad submitted but has opted not to release the names ) India – Varun Aaron , Ravichandaran Ashwin , Stuart Binny , Shikhar Dhawan , Ashoke Dinda , Mahendra Singh Dhoni , Ravindra Jadeja , Kedar Jadhav , Virat Kohli , Dhawal Kulkarni , Bhuvneshwar Kumar , Amit Mishra , Manish Pandey , Axar Patel , Ajinkya Rahane , Suresh Raina , Parveez Rasool , Ambati Rayudu , Wriddhiman Saha , Sanju Samson , Ishant Sharma , Karn Sharma , Mohit Sharma , Rohit Sharma , Mohammad Shami , Manoj Tiwary , Robin Uthappa , Murali Vijay , Kuldeep Yadav and Umesh Yadav . New Zealand - Corey Anderson , Hamish Bennett , Trent Boult , Doug Bracewell , Neil Broom , Dean Brownlie , Colin de Grandhomme , Anton Devcich , Grant Elliott , Andrew Ellis , James Franklin , Martin Guptill , Matt Henry , Ronnie Hira , Tom Latham , Mitchell McClenaghan , Brendon McCullum , Nathan McCullum , Kyle Mills , Adam Milne , Colin Munro , James Neesham , Rob Nicol , Luke Ronchi , Hamish Rutherford , Tim Southee , Ross Taylor , Daniel Vettori , BJ Watling and Kane Williamson . Pakistan – Ahmad Shahzad , Anwar Ali , Asad Shafiq , Azhar Ali , Bilawal Bhatti , Ehsan Adil , Fawad Alam , Haris Sohail , Junaid Khan , Kamran Akmal , Misbah Ul Haq , Mohammad Hafeez , Mohammad Irfan , Mohammad Talha , Nasir Jamshed , Raza Hasan , Saeed Ajmal , Sami Aslam , Shahid Afridi , Sharjeel Khan , Shoaib Malik , Sohaib Maqsood , Sohail Tanvir , Sarfraz Ahmed , Umar Akmal , Umar Gul , Wahab Riaz , Yasir Shah , Younus Khan and Zulfiqar Babar . Scotland ( 24 player announced ) - Preston Mommsen ( captain ) , Kyle Coetzer ( vice-captain ) , Richie Berrington , Frederick Coleman , Matthew Cross , Joshua Davey , Alasdair Evans , Hamish Gardiner , Gordon Goudie , Majid Haq , Moneeb Iqbal , Michael Leask , Matt Machan , Calum MacLeod , Gavin Main , George Munsey , David Murphy , Safyaan Sharif , Ruaidhri Smith , Robert Taylor , Andrew Umeed , Craig Wallace , Iain Wardlaw , Mark Watt South Africa - AB de Villiers ( captain ) , Hashim Amla ( vice-capt ) , Kyle Abbott , Farhaan Behardien , Quinton de Kock , Marchant de Lange , JP Duminy , Faf du Plessis , Dean Elgar , Beuran Hendricks , Reeza Hendricks , Imran Tahir , Rory Kleinveldt , Ryan McLaren , David Miller , Morne Morkel , Chris Morris , Justin Ontong , Wayne Parnell , Robin Peterson , Aaron Phangiso , Vernon Philander , Andrew Puttick , Kagiso Rabada , Rilee Rossouw , Mthokozisi Shezi , Dale Steyn , Lonwabo Tsotsobe , Morne van Wyk and David Wiese . Sri Lanka – Dinesh Chandimal , Niroshan Dickwella , Tillakaratne Dilshan , Shaminda Eranga , Lahiru Gamage , Rangana Herath , Mahela Jayawardene , Dimuth Karunaratne , Tharindu Kaushal , Nuwan Kulasekara , Suranga Lakmal , Farveez Maharoof , Lasith Malinga , Angelo Mathews , Ajantha Mendis , Jeevan Mendis , Dilruwan Perera , Kusal Perera , Thisara Perera , Nuwan Pradeep , Dhammika Prasad , Seekkuge Prasanna , Ashan Priyanjan , Lakshan Sandakan , Kumar Sangakkara , Sachithra Senanayake , Ramith Rambukwella , Lahiru Thirimanne , Upul Tharanga and Kithuruwan Vithanage . United Arab Emirates ( UAE ) – Ahmed Raza , Ahsan Ali , Amjad Ali , Amjad Javed , Andri Raffaelo , Asadullah Shareef , Chirag Suri , Fahad Alhasimi , Faizan Asif , Fayyaz Ahmed , Irfan Sajid , Kamran Shahzad , Khurram Khan , K. Karate , Manjula Guruge , Mohammad Naveed , Mohammad Shahzad , Mohammad Tauqir , Nasir Aziz , Noor Ul Amin , Rohan Mustafa , Rohit Singh , Salman Farooq , Saqib Ali , Saqlain Haider , Shaiman Anwar , Swapnil Patil , Usman Mushtaq , Umair Ali and Yodhin Punja . West Indies - Carlos Brathwaite , Darren Bravo , Dwayne Bravo , Sulieman Benn , Jonathan Carter , Sheldon Cottrell , Miguel Cummins , Narsingh Deonarine , Andre Fletcher , Chris Gayle , Jason Holder , Leon Johnson , Imran Khan , Evin Lewis , Marquino Mindley , Nikita Miller , Sunil Narine , Ashley Nurse , Veerasammy Permaul , Keon Peters , Keiron Pollard , Denesh Ramdin , Kemar Roach , Andre Russell , Darren Sammy , Marlon Samuels , Dwayne Smith , Lendl Simmons , Devon Smith and Jerome Taylor . Zimbabwe - Sikandar Butt , Regis Chakabva , Tendai Chatara , Brian Chari , Elton Chigumbura , Justice Chibhabha , Craig Ervine , Luke Jongwe , Neville Madziva , Tafadzwa Kamungozi , Hamilton Masakadza , Winstone Masakadza , Stuart Matsikenyeri , Timycen Maruma , Tinotenda Mawoyo , Natsai M'shangwe , Solomon Mire , Peter Moor , Tawanda Mupariwa , Cuthbert Musoko , Richmond Mutumbami , John Nyumbu , Tinashe Panyangara , Vusimuzi Sibanda , Brendan Taylor , Prosper Utseya , Brian Vitori , Malcolm Waller , Sean Williams and Cephas Zhuwao . About the ICC Cricket World Cup 2015 The 11th edition of the ICC Cricket World Cup kicks off in Christchurch on 14 February when co-host New Zealand takes on former champion Sri Lanka. On the same day at the picturesque Melbourne Cricket Ground , four-time world champion Australia will square-off against England , which reached the final the last time the event was staged in Australia/New Zealand ( 1992 ) . A total of 49 matches will be played across 14 venues , seven in New Zealand ( Auckland , Christchurch , Dunedin , Hamilton , Napier , Nelson and Wellington ) and seven in Australia ( Adelaide , Brisbane , Canberra , Hobart , Melbourne , Perth and Sydney ) . The format of the tournament is the same as the ICC Cricket World Cup 2011 , i.e. two groups of seven sides each , quarter-finals , semi-finals and final. All the knock-out stage matches will have reserve days . Apart from the 10 Full Members , four qualifiers – Afghanistan , Ireland , Scotland and the UAE – will take part in the tournament . For more information on the ICC Cricket World Cup 2015 , including tickets , team fixtures , please click here . The official tournament hashtag is # cwc15 . Share this article :
